Дистрибутив программы – это совокупность компонентов, необходимых для ее установки (инсталляции).

Github Desktop — программы под Windows 7+ и OS X, которая дублирует функциональность сайта github.com, но при этом работает локально на компьютере разработчика.

Git Bash — это приложение для сред Microsoft Windows, эмулирующее работу командной строки Git.

Репозиторий - специальное хранилище файлов и папок проекта, изменения в которых отслеживаются. Каталог, в котором хранится файловая система проекта. Для каждого проекта создаётся отдельный репозиторий. Существуют локальные и удалённые репозитории. В первом осуществляется работа над проектом на компьютере, а второй выступает в роли хранилища.

Индекс в Git — это специальная промежуточная область, в которой хранятся изменения файлов на пути от рабочей директории до репозитория. При выполнении коммита в него попадают только те изменения, которые были добавлены в индекс.

Один коммит — это пакет изменений, хранящий информацию с добавленными, отредактированными или удалёнными файлами кода. Операция позволяет зафиксировать текущее состояние проекта.

Ветка – это последовательность коммитов. очерняя версия основного репозитория. Она входит в его состав, но не влияет на работу. После того, как разработчики закончат работу над новой функцией или исправят все баги, можно совместить дочерний и родительский репозитории.

Описанные выше понятия встречаются очень часто, но также есть и определения, которые нужны не меньше:

Форк - копия репозитория, которую можно использовать для изменения исходного кода без отправки изменений в основной репозиторий.

Пул и пуш - первая операция позволяет выкачивать содержимое репозитория на компьютер, а вторая отправляет измененные файлы на сервер.

Мастер - основная ветка репозитория, в которой хранится ядро проекта. В неё добавляют изменения только после тщательного тестирования.

Кодревью - процесс проверки кода на соответствие техническому заданию или требованиям внутри команды. Когда один разработчик хочет добавить свой код в ядро, остальные члены команды проверяют его и если проблем нет, происходит обновление главной ветки.

Пулреквест (Pull Request) — запрос на слияние форка репозитория с основным репозиторием. Пулреквест может быть принят или отклонён вами, как владельцем репозитория.

Checkout - это команда, которая используется для переключения между ветвями.

Merge - это команда, которая используется для объединения изменений из одной ветки в другую.

Fetch - это команда, которая используется для извлечения изменений из удаленного репозитория в локальный репозиторий.